كانَ يا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
مُنذُ زمنٍ بعيدٍ جداً في أرضٍ بعيدةٍ بعيدةٍ جداً، كانَ يعيشُ ثلاثةُ صبيةٍ طَحانِين.
كانَ والدُهُم الطحانُ قبلَ وفاتِه قدْ قسَّمَ ممتلكَاتِهِ بينهم.
أخذَ الابنُ الأكبرُ المَطحنةَ والابنُ الأوسطُ حصلَ على الحِمارِ والابنُ الأصغرُ أخذَ القطَ.
وما فائدةُ القطِ لي. ماذا أفعلُ بهِ؟
لا تحزن. ستفهمُ في النهايةِ لِمَا فعلتُ ذلكَ. إنهُ قطٌ ذكيٌ جداً.
بعدَ فترةٍ قصيرةٍ توفيَ الطحانُ. حصلَ الأخوةُ كلهُمُ على ميراثِ الأبِ.
لكنَ الابنَ الأصغرَ لم يهتم حتى ليَنظُرَ إلی القطِ. فانزعجَ القطُ بسببِ ذلكَ.
سترى أنكَ قد حصلتَ على أفضلِ إرثٍ. سأثبتُ لكَ ذلكَ. أعطنِي كيساً فارغاً وقبعةً أنيقةً وزوجاً من الأحذيةِ الطويلةِ.
كانَ الابنُ الأصغرُ مستغرباً أنَّ القطَ يمكنهُ التحدثَ، لكنهُ نفَّذَ ما طَلبَ منهُ القطُ. وكانَ ينتابهُ الفضولُ أيضاً.
بدأَ القطُ بالعملِ مباشرةً. ارتَدى الحذاءَ ووضعَ القبعةَ على رأسهِ.
ثمَ وقفَ قِبَالةَ المرآةِ وأبدَى إعجابَهُ بنفْسِهِ.
كمْ هوَ جميلٌ هذا الحِذاءُ والقبعةُ مع فروي الأصفرِ الطويلِ ومع عينيي الخضراوين الرائعتين. أنا مِثْلُ الملوكِ تماماً.
و مَضى في العملِ فوراً. وضعَ خَسّاً وجزراً طازجاً في الكيسِ وتوجَّهَ إلى الغابةِ.
ثمَ فتحَ الكيسَ وأخفاهُ خلفَ شجرةٍ.
بعدَ فترةٍ قصيرةٍ مرَّ أرنبٌ جائعٌ واشتمَّ الطعامَ فدخلَ في الكيسِ، على الفور التقطَ القطُ الكيسَ وأغلقَهُ وركضَ مباشرةً إلى القصرِ. كانَ هناكَ حُرَّاسٌ عِندَ مَدخلِ القصرِ.
توقفْ مكانك! من أنتَ؟ لا يمكنكَ الدخولُ!
أنا خادمُ لوردِ كاراباس. أريدُ رُؤيةَ المَلِكِ. لقد أحضرتُ هديةً لِجلالَتِهِ.
لمْ يَكن صعباً اقناعُ الحُراسِ بسببِ حذائِهِ اللامعِ جداً وقبعتِهِ الأنيقةِ.
أخذُوهُ لِيَمْثُلَ أمامَ المَلِكِ.
انحنى القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ لتحيةِ المَلكِ.
أخرجَ الأرنبَ الذي أمسكَ بهِ من الكيسِ.
مَولاي ..
لقد أحضرتُ لكَ هديةً منَ لوردِ كاراباس. معَ احترامي
آآه أرنب، شكراً جزيلاً لكَ.
يمكنكَ إخبارُهُ أني قَبلتُ هديتَهُ
معَ مرورِ الوقتِ أعطى القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ عِدةَ هدايا للملكِ.
الملك يضحك...
أرادَ الملكُ في النهايةِ أنْ يقابلَ هذا اللورد.
ذاتَ يومٍ اتجهَ الملكُ وابنتهُ إلی جانبِ القطِ ذو الحذاءِ الطويلِ علی الطريقِ المؤدي لقلعةِ اللوردِ.
مُستغلاً الفرصةِ ذهبَ القطُ مباشرةً إلى مَالكِهِ.
مِنَ المؤكدِ أن ملكنا سَيمُرُ من الغديرِ.
اذهبْ إلى الغديرِ وتَظاهرْ بالغرقِ.
اصرخْ بطلبِ المساعدةِ عندَ مُرورِنا.
سأقومُ بإخفاءِ مَلابسِكَ أيضاً.
ما الذي تخططُ لهُ؟
ما نَفْعُ كلِّ ذلكَ لنَا؟
لا تَخفْ. فقطْ نَفِّذْ ما طَلبتُهُ منكَ.
ذهبَ الابنُ الأصغرُ مُتفاجئاً إلى الغديرِ وبدأَ بانتظارِ وصولِهِم.
كانَ يوجدُ أيضاً صبيانُ المزارعِ علی طريقِ قلعةِ اللوردِ.
سيَمُرُ الملكُ من هُنا، إذا سَألَكَ قلْ لهُ أنَّ هذهِ الأرضَ ملكٌ للوردِ كاراباس. اتفقنا؟ اذا لمْ تَقلْ هذا سَيَغضَبُ الملكُ جداً ويُعاقِبُكَ.
طبعاً يا سيدي. كما تَرغب!
بعدَ تحذيرِ كلِّ الناسِ على الطريقِ، وصلَ القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ القلعةَ أخيراً.
لكنَّ عملاقاً بقوى سحريةٍ كانَ يعيشُ في تلكَ القلعةِ.
طرقَ القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ على بابِهِ.
مَنْ هُناك؟
مَنْ يَجرُؤ على ازعاجِي؟
أنا خادمُ لوردِ كاراباس.
سيصلُ اللوردُ والملكُ قريباً قلعتَكَ، أودُّ أنْ ارتاحَ في الداخلِ قليلاً إذا كنتَ لا تمانعُ.
هل ستَدعُنِي أدخلُ؟
حسناً إذاً ادخلْ.
بدأَ القطُ بالحديثِ مع العملاقِ في الداخلِ.
لقدْ سمعتُ أنكَ سحريٌ. لكنِي لم أصدقْ ذلك. مِنَ الواضحِ أنكَ تستطيعُ التحولَ لأيِ حيوانٍ تختارُهُ.
هلْ هذا صحيح؟
طبعاً،  ألا تصدقُ ذلكَ؟
مثلاً، هل تستطيعُ أنْ تتحولَ إلى أسدٍ إذا رغبْتَ؟
ذلكَ سهلٌ
ها أنتَ ترى أنا الآنَ أسدٌ.
قفزَ القطُ خائفاً قليلاً على الخزانةِ
حسناً، حسناً. جميل! إذاً هل تستطيعُ التحولَ إلى فأرٍ؟
لا أسهلَ مِنْ ذلك..
تَحوَّلَ العِملاقُ إلى فأرٍ صغيرٍ.
أمسكَ القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ بهِ فوراً ووضعَهُ في صندوقٍ صغيرٍ.
عادَ إلى الغابةِ لإطلاقِ سراحِ الفأرِ وتوجَّهَ مباشرةً إلى الملكِ.
مرحباً أيها القطُ. توقيتٌ مناسبٌ. دعنا ننطلقُ.
حالما تجاوزَ رَكْبُ الملكِ الغديرَ سَمِعوا بعضَ الأصواتِ في الخارجِ.
ساعدوني! ساعدوني!
أسرعوا أيها الجنودُ. هناكَ شخصٌ يغرقُ في الغديرِ.
ركضَ الجنودُ باتجاهِ الصوتِ وأنقَذوا الابنَ الأصغرَ مِنَ الغرقِ.
أَخرجُوه مِنَ الماءِ وأَلبسُوه ثياباً أنيقةً وجديدةً.
هذا هوَ يا مولاي ، لوردُ كاراباس.
أنا مدينٌ لكَ بحياتي يا مولاي.
مع أنَّ الابنَ الأصغرَ لمْ يفهم ما يحدثُ لكنهُ جَارَى القطَ ذو الحذاءِ الطويلِ بخُطتهِ.
هذهِ زوجتي الملكة ُالرائعةُ وهذه ابنتي الأميرةُ.
تَشرفتُ بلقائِكَ يا مولاي.
تعالَ الآنَ دَعنا نذهبُ إلى القلعةِ.
الابنُ الأصغرُ والأميرةُ وقعا في الحبِ من النظرةِ الأولى.
كانتِ الأميرةُ فتاةً جميلةً وكان الابنُ الأصغرُ الذي هوَ لوردُ كاراباس وسيماً للغايةِ.
طوالَ الطريقِ كانَ الملكُ يسألُ العمالَ الذي يمرُ بِهم.
أرضُ من هذهِ؟
إنها للوردِ كاراباس يا مولاي.
كانَ الملكُ متأثراً جداً بكلِ ما رأى.
أيها اللوردُ يبدو أنكَ واسعُ النفوذِ.
نُفِّذَت خُطةُ القطِ ذو الحذاءِ الطويلِ بِحذافِيرِها. عندما وصلوا إلى القلعةِ حَظَوا بعشاءٍ فاخرٍ.
بحلولِ المساءِ، الابنُ الأصغرُ أصبحَ لوردُ كاراباس وطلبَ يدَ ابنةَ الملكِ.
أودُّ أنْ أحصلَ على صهرٍ قويٍ وثريٍ وذكيٍ ومحترمٍ مثلِك.
إذا وافقت ابنتي ستتزوجان.
بعدَ فترةٍ تزوجتِ الأميرةُ من لوردِ كاراباس وعاشا بسعادةٍ في قصرِهِم.
ولمْ يغادرْهُم القطُ ذو الحذاءِ الطويلِ أبداً.
آه يا أبي، الآنَ فهمتُ ما كان قصدُكَ.
كَانَ يا مَا كَانَ فِي قَدِيمِ الزَمَانِ
كانَتْ هُنَاكَ فَتَاةٌ صَغِيرَةٌ تَعِيشُ مَعَ أُمِهَا في قَرْيَّةٍ بِالقُرْبِ مِنَ الغَابَةِ.
كَانَتْ جَدَّتُهَا قَدْ صَنَعَتْ لَهَا رِدَاءً بِقُبَعَةٍ حَمْرَاءَ.
لَقَدْ أَحَبَّتْهُ كَثِيرَاً لِدَرَجَةِ أَنَّهَا كَانَتْ تَرْتَدِيهِ فِي كُلِّ مَكَانٍ تَذْهَبُ إليه. لِهَذَا السَّبَبِ أَطْلَقَ النَّاسُ في القَرْيَّةِ عَلَيهَا "ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ".
كَانَتْ تُحِبُ زِيَارَةَ وقَضَاءَ الوَقْتِ مَعَ جَدَّتِهَا التي تَعِيشُ عَلَى الجَانِبِ الآخَرِ مِنَ الغَابَةِ.
جَاءَ الحَطَّابُ الذي كَانَ يَعِيشُ في الغَابَةِ إلى مَنْزِلِ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ لِيُخْبِرَهُم أنَّ الجَّدَۃَ مَرِيضَةٌ.
بَعْدَ أنْ سَمِعَتْ وَالِدَتُهَا بِالأمْرِ، أَعَدَّتْ دَوَاءً مِنَ الأَعْشَابِ المُخْتَلِفَةِ ونَادَتْ عَلی ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
عَزِيزَتِي لَقَدْ حَضَّرْتُ دَوَاءً لِجَدَّتِكِ. وأَعْدَدْتُ لَهَا أيْضَاً وَجْبَةً صِحِيَّةً مِنْ الخُضَارِ.
أَرْجُوكِ خُذِيهِم إِلَيهَا فَورَاً. لا تَتَجَوَّلِي بَعِيدَاً، ابْقِ علی الطَّرِيقِ ولا تَتَكَلَّمِي مَعَ الغُرَبَاءِ رَجَاءً.
حَسَنَاً يا أُمِي. لَقَدْ اشْتَقْتُ لِجَدَّتِي كَثِيرَاً. رَجَاءً ضَعِ كُلَّ شَيءٍ في سَلَّتِي. سَأَذْهَبُ حَالاً.
لا تَنْسِي أنْ تُخْبِرِيهَا أنَّنَا نُحِبُّهَا كَثِيرَاً!
طَبْعَاً يا أمِّي سَأفْعَلُ.
ذَهَبَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ في طَرِيقِهَا.
كَانَ صَبَاحَاً مُشْمِسَاً.
كَانَتْ هُنَاكَ فَرَاشَاتٌ تُرَفْرِفُ حَولَ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ بَينَما هِيَ تُغَنِي وتَرْقُصُ وهيَ في طَرِيقِهَا لِجَدَّتِها.
كَانَتْ الطُّيُورُ تُغَنِي في الغَابَة.
كَانَتْ تُمْسِكُ سَلَّةَ الطَّعَامِ والدَّوَاءِ التي أعْطَتْهَا إيَاهَا وَالِدَتُهَا بِإِحْكَامٍ.
كَانَتْ هُنَاكَ أزْهَارٌ جَمِيلَةٌ جِدَاً حَولَهَا لِدَرَجَةِ أنَّها نَسِيَتْ تَحْذِيرَ أُمِهَا .
فَخَرَجَتْ عَنْ الطَّريقِ وذَهَبَتْ في الغَابَة.
يَا لَهَا مِنْ أَزْهَارٍ جَمِيلَةٍ! سَأَجْمَعُ البَّعْضَ مِنْها لِأَصْنَعَ بَاقَةً. سَتُحِبُهُمْ جَدَتِي!
َينَما كَانَتْ تَجْمَعُ الأزهَارَ لَمْ تُدْرِكْ أنَّهَا تَجَوَّلَتْ خَارِجَ طَرِيقِهَا ودَخَلَتْ عَمِيقَاً في الغَابَة.
هَذِهِ أيضَاً جَمِيلَة.
وهَذِهِ أيضَاً!
هممم
هَذِهِ رَائِحَتُهَا أَجْمَل.
آه لا! أظُنُّ أنِي تَائِهَة!
بَينَما كَانَتْ تُحُاوِلُ العَوْدَةَ إلی طُرِيقِهَا ، ظَهَرَ ذِئْبٌ كَبِيرٌ أَمَامَهَا.
كَانَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ خَائِفَةً جِدَّاً حتی أنَّهَا صَرَخَتْ و أَسْقَطَتْ سَلَّتَهَا علی الأَرْضِ.
أيْنَ تَذْهَبِينَ وأنْتِ علی عَجَلَةٍ هَكَذَا أيَّتُهَا الصَغِيرَة؟
ما اسْمُكِ؟ أنْتِ حُلْوَۃٌ جِدَّاً.
يُطْلِقُ النَّاسُ عَلَيَّ اسْمَ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
لَقَدْ أَحْضَرْتُ بَعْضَاً مِنَ الدَّوَاءِ والطَّعَامِ والأَزْهَارِ الجُمِيلةِ لِجَدَّتِي المَرِيضَة.
لا دُاعٍ لِلْخَوفِ مِنِي. أنَا لَسْتُ ذِئْبَاً شِرِيرَاً.
انْظُرِي، لَقَدْ أَسْقَطْتِ سَلَّتَكِ. خُذِيهَا هَا هِيَ. أَنَا فَقَطْ أُرِيدُ مُسَاعَدَتَكِ.
في الحَقِيقَةِ كَانَ الذِئْبُ يُفَكِّرُ بِالطَّعَامِ الذي في السَّلَّةِ.
فَكَّرَ أنَّهُ لَنْ يَبْقَ جَائِعَاً مَرَّۃً أُخْرَی إِذَا اسْتَطَاعَ الحُصُولَ علی الطَّعَامِ الذي في مَنْزِلِ الجَدَّۃ.
سَيُصَادِقُ ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ وهَكَذا يَستَطِيعُ خِدَاعَهَا. كَانَ ذِئبَاً خَبِيثَاً.
شُكْرَاً لِمُسَاعَدَتِي.
أَنْتَ لَطِيفٌ جِدَاً يا سَيِدِي، لَكنْ عَلَيَّ أنْ أُسْرِعَ. جَدَتِي تَنْتَظِرُنِي.
لأنَّهَا مَرِيضَةٌ جِدَّاً عَلَيَّ أنْ أُحْضِرَ لَهَا هَذَا الدَّوَاءَ والطَّعَامَ . وإلا لَنْ تَتَحَسَّنَ.
هَلْ مَنْزِلُ جَدَتِكِ بَعِيدٌ؟
لِلأَمَامِ قَلِيلاً حَيثُ شَجَرِ الصَّنَوبَر. إنَّهُ كُوخٌ صَغِيرٌ بَينَ الأَشْجَارِ.
حَسَنَاً إذاً أَكْمِلِي جَمْعَ الأزْهَارِ أيَّتُهَا الصَّغِيرَةُ الحُلْوَة.
سُرِرْتُ بِلِقَائِكِ. اعْتَنِي بِنَفْسِكِ.
عِندَمَا عَرَفَ الذِئْبُ مَكَانَ مَنْزِلِ الجَدَّۃِ، أَسْرَعَ وأَخَذَ الطَّرِيقَ المُخْتَصرَ إليه.
سَأَلَتِ السَّيدَةُ العَجُوزُ مِنَ الدَّاخِلِ عِندَمَا طَرَقَ الذِّئْبُ البَابَ.
مَنْ هَذَا؟ هَلْ هَذِهِ أَنْتِ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَة؟
نَعَمْ هَذِهِ أنَا يا جَدَّتِي! أحْضَرْتُ لَكِ دَوَاءً وطَعَامَاً.
البَابُ مَفْتُوحٌ يا عَزِيزَتِي. يُمْكِنُكِ الدُّخُول.
اقْتَحَمَ الذِّئْبُ المَنْزِلَ بِسَعَادَةٍ.
أَمْسَكَ الجَّدَّةَ وحَبَسَهَا في صُنْدُوقٍ.
ثُمَّ ارْتَدَى مَلَابِسَ الجَّدَّةِ التي وَجَدَهَا في خِزَانَةِ مَلابِسِهَا.
ثُمَّ وَضَعَ قُبُّعَتَهَا و نَظَّارَتَهَا واسْتَلْقَى في السَّرِيرِ تَحْتَ الأَغْطِيَةِ لِانْتِظَارِ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
في الوَقْتِ نَفْسِهِ ، أَدْرَكَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ التي لَمْ تَتَمَكَّنْ مِنَ العُثُورِ على طَرِيقِ عَودَتِهَا ، أنَّهَا ضَاعَتْ وبَدَأَتْ في البُكَاءِ.
مَاذَا أَفْعَلُ الآنَ؟ لِمَ لَمْ أسْتَمِعْ إلی أُمِي؟ لَقَدْ أَخْبَرَتْنِي أنْ أَظَلَّ علی الطَّرِيقِ.
سَمِعَ صَيَّادٌ كَانَ في الغَابَةِ الفَتَاةَ تَبْكِي فَاقْتَرَبَ مِنْها.
لِمَ تَبْكِينَ يا صَغِيرَة؟ لا تَبْكِي.
لَقَدْ ضَلَلْتُ طَريقِي في الغَابَةِ بَينَما كُنْتُ أجْمَعُ الأَزْهَارَ.
مِنَ الخَطَرِ أنْ تَسِيرِي وَحْدَكِ في الغَابَةِ.
لا تَخَافِي، سَآخُذُكِ إلی المَكَانِ الذي كُنْتِ ذَاهِبَةً إلِيهِ.
شُكْرَاً جَزِيلاً يا سَيِدِي.
هَلْ لِي بِسُؤَالٍ؟
هَلْ رَأيتِ ذِئْبَاً في الجِوَارِ؟
نَعَمْ لَقَدْ كَانَ مَعِي مُنْذُ دَقَائِق .
لَقَدْ سَأَلَنِي عَنْ مَنْزِلِ جَدَّتِي. لَقَدْ هَرَبَ واخْتَفَى.
يا إلَهِي! عَلَينَا أنْ نُسْرِعَ!
عَلَينَا إيقَافُهُ قَبْلَ أنْ يُؤْذِيَ جَدَّتَكِ.
اتَّجَهَا بِسُرْعَةٍ نَحْوَ المَنْزِلِ.
عِنْدَمَا طَرَقَتْ الفَتَاةُ الصَغِيرَةُ البَابَ سَألَ الذِّئْبُ الذي كَانَ يُقَلِّدُ صَوْتَ الجَّدَّۃِ عَنْ الطَّارِقِ.
لَقَدْ كُنْتُ بِانْتِظَارِكِ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَة. البَابُ مَفْتُوحٌ يُمْكِنُكِ الدُخُول.
لَمْ تَتَعَرَّفْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ عَلی صَوْتِ جَدَّتِهَا ولَكِنَّها ظَنَّتْ أنَّهُ تَغَيَّرَ بِسَبَبِ المَرَضِ.
حَسَنَاً أنتِ بِأمَانٍ الآنَ في بَيْتِ جَدَّتِكِ.
سَأَعُودُ إلی الغَابَةِ لِأَصْطَادَ ذَلِكَ الذِّئْبَ. لا تَنْسي، أنا دَائِمَاً في الجِوَارِ.
دَخَلَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ وجَلسَتْ بِجَانِبِ السَّرِيرِ قُرْبَ الذِّئْبِ وتَسَاءَلَتْ لِمَاذَا المَكَانُ مُظْلِمٌ في الدَّاخِلِ.
اسْتَغرَبَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ أنَّ جَدَّتَهَا تَغَيَّرَتْ قَلِيلاً بِسَبَبِ مَرَضِهَا.
آهٍ يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ الأُذُنَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَسْمَعَكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ يا عَزِيزَتِي.
يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ العَينَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَرَاكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ.
يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ اليَدَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَحْضُنَكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ يا طِفْلَتِي العَزِيزَة!
وأَسْنَانُكِ؟ يا لَهَا مِنْ أَسْنَانٍ حَادَّۃٍ!
لِآكُلَ الطَّعَامَ الذي أحْضَرْتِهِ لِي بِشَكْلٍ أفْضَلَ!
عِنْدَمَا سَمِعَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ صَوْتَهُ الحَقِيقِي، أَدْرَكَتْ أنَّهُ الذِّئْبُ الذي قَابَلَتْهُ فِي الغَابَةِ
سَاعِدُونِي! سَاعِدُونِي!
عَادَ الصَّيَّادُ الذي لَمْ يَكُنْ قَدْ ابْتَعَدَ ودَخَلَ المَنْزِلَ.
ضَرَبَ الذِّئْبَ علی رَأْسِهِ بِقِطْعَةِ خَشَبٍ حتی يَتْرُكَ ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
قَيَّدَ الذِّئْبَ و أَخَذَهُ بَعِيدَاً عَنْ الغَابَةِ.
أيُّهَا الذِّئْبُ الشِّرِير! لَقَدْ أَمْسَكْتُكَ أَخِيرَاً.
سَتَكُونُ الغَابَةُ الآنَ خَالِيةً مِنْكَ!
أَنْقَذَ الصَّيَّادُ الجَّدَّۃَ وأَخْرَجَهَا مِنَ الصُّنْدُوقِ.
هَذَا سَيُعْطِيكِ دَرْسَاً يا ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ!
أنْ لا تَعْصي أوَامِرَ أُمِكِ ثَانِيَةً. كُلُّ مَا حَدَثَ لَكِ كَانَ بِسَبَبِ ذَلِكَ.
أَكَلُوا الوَجْبَةَ مَعَاً وشَارَكَهُمِ الصَّيَّادُ الذي أَنْقَذَ حَيَاتَهُم.
أَخَذَتِ الجَّدَّۃُ دَوَاءَهَا وبَدَأتْ تَشْعُرُ بِتَحَسْنٍ.
عَادَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ مُسْرِعَةً إلی مَنْزِلِهَا قَبْلَ حُلُولِ الظَلَامِ.
لَنْ تَعْصِيَ كَلَامَ أُمِهَا أبَدَاً مَرَّۃً أُخْرَی.
كانَ يا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
منذُ زمنٍ بعيدٍ بعيدٍ كانت تعيشُ عائلةُ فِئرانٍ في الغابةِ.
كانوا عائلةً كبيرةً جداً.
أصغرُ الفِئرانِ والذي يُدعی "فينديك" كانَ مُختلفاً كثيراً عن إخوانِهِ و أخواتِهِ.
كانَ صغيراً جداً وألوانُهُ لا تشبهُ أيَّ أحدٍ مِنْ إخوتِهِ.
في الواقعِ كانَ فروهُ البنيُ الفاتحُ وعيناه السودُ جميلينَ للغاية.
لكنهُ كانَ خجولاً كثيراً بسببِ ذلكَ وحزيناً أيضاً.
لِمَ أختَلِفُ عن إخواني وأخواتي، لِمَ لَمْ يكنْ لونيَ رمادياً وأسوداً؟ إني قصيرٌ وضعيفٌ.
كيفَ أستطيعُ أنْ أحميَ نفسي في الغابةِ؟
من هناك؟
بدأَ يخافُ مِنْ كلِّ شيءٍ.
حتی لو سقطت ورقةُ شجرٍ علی الأرضِ كان يقفزُ في الهواءِ.
كانت أمُهُ علی الدوامِ تحاولُ تشجيعَهُ وجعلَهُ شجاعاً.
لِمَ أنتَ قلِقٌ؟
خُلِقَ كلُّ حيوانٍ لسببٍ معينٍ.
ربما يوماً ما ستفهمُ ذلكَ. أرجوكَ لا تحزنْ، هيا الآنَ أعطِ والدتَكَ قُبلةً!
لكنَ الفأرَ الصغيرَ "فينديك" لمْ يستطعْ كسْبَ أيِّ شجاعةٍ ليرتاحَ.
حتی إخوتُهُ كانوا يهزأونَ به.
فينديك خائف.... فينديك خائف....فينديك خائف.
في يوم ما، خطرت ببالهِ فكرةٌ.
هذا الوضعُ لا يجبُ أنْ يستمرَّ أكثرَ، عليَّ إيجادُ حلٍّ لذلكَ.
إذا كنتُ خائفاً جداً ولا أستطيعُ حمايةَ نفسي إذاً سأذهبُ إلی الأسدِ مَلِكِ الغابةِ.
أنا واثقٌ أنَّ باستطاعتِهِ حمايتي وبعدها يمكننا عيشُ أيامِنَا معاً.
وجدَ نفسَهُ فجأةً علی مدخلِ كهفِ الأسدِ ملكِ الغابةِ.
كانَ جلالةُ الأسدِ الضخمِ مستلقياً في مقابلِ الكهفِ نائماً منعماً بأشعةِ الشمسِ.
ذهبَ فينديك مباشرةً إلی الأسدِ ولمسَ أنفَهُ.
يوماً سعيداً يا جلالةَ الملكِ.
أرجو أن تُسامحَنِي علی إيقاظِكَ.
كان الأسدُ الملكُ غاضباً جداً لأنه استيقظَ.
ومَنْ أنتَ يا صغير؟ لماذا تُزعجُني وأنا نائمٌ؟
اسمي الفأر فينديك. لديَّ طلبٌ مِنك.
تفضل، أخبرني ما هوَ هذا الشيءُ المهمُ جداً؟
بعدها أَوَدُ العودةَ إلی النومِ.
انتفضَ الأسدُ الملكُ ووقفَ، كانَ ينظرُ إلی فينديك بغضبٍ..
في الحقيقةِ كانَ الفأرُ فينديك خائفاً للغايةِ تحتَ عيني الملكِ المتوهجتَيْنِ، كانَ يرتجفُ مرتعداً لكنهُ تمكنَ مِنْ تجميعِ كلِّ شجاعتِهِ وشَرْحِ الموقفِ.
كما تری أنا فأرٌ صغيرٌ جداً وأخافُ جداً من الغابةِ.
بعدَ إذنكَ أَوَدُ طَلبَ حمايتِكَ.
ساعدني، وربما يوماً ما سأكونُ قادراً علی مساعدتِكَ.
زأرَ الأسدُ الملكُ بصوتٍ عالٍ، لكنهُ كانَ يحاولُ جاهداً ألا يضحكَ.
ماذا...
أنت ستُساعدُني؟
إذا كنتَ تحتَ قدمي ستطيرُ في الهواءِ بضربةٍ واحدةٍ من مخالبي وتضيعُ.
هيا، قبلَ أنْ أغضبَ أكثرَ، عُدْ إلی المنزلِ.
شاعراً بالعجزِ التامِ، عادَ الفأرُ فينديك إلی المنزلِ حزيناً وجلسَ في زاويةٍ.
هل سأكونُ ذا نفعٍ يوماً ما؟ عليَّ أنْ أجِدَ حلاً لهذا الوضعِ بسرعةٍ.. لكن ما هوَ؟
في اليومِ التالي وبينما كانَ الأسدُ الملكُ يكتشفُ الغابةَ، وقعَ عن طريقِ الخطأِ في فخِ صيادٍ.
وجدَ نفسَهُ معلقاً بشجرةٍ.
كانَ يزأرُ بغضبٍ، ضجتِ الغابةُ كلُّها بصوتِهِ.
سمعت كلُّ الحيواناتِ هذا الصوتَ وركضت مباشرةً باتجاهِهِ.
لكنهم لَمْ يكونوا قادرينَ علی مساعدتِهِ لأنهم لا يستطيعونَ الاقترابَ من الأسدِ الملكِ خوفاً منهُ.
كانَ الأسدُ الملكُ المسكينُ يصارعُ داخلَ الشباكِ.
شكراً لله أن الصيادِينَ لَمْ يصلوا الغابةَ بعدْ لأنَّ الوقتَ ما زالَ مُبْكراً.
فَأْرُنا فينديك ركضَ إلی الصوتِ مع إخوانِه و أخواتِه.
كانَ مُضطرِباً جداً لِمَا رأی.
خَطرَ لفينديك حلٌّ ۔ معَ أنهُ كانَ صغيراً لكنهُ كانَ ذكياً جداً۔.
بدأ يركضُ إلی الشجرةِ التي كانَ معلقاً بها الأسدُ.
فينديك..... أين تذهب؟ لا تقتربْ منهُ!
بدأ الفأرُ فينديك بتسلقِ الشجرةِ وقَرَضِ الشِبَاكِ.
ماذا يفعل؟
لابُدَّ أنهُ مجنونٌ..
هيا يا إخوتي.
تعالوا وساعدوني. إذا قرضْنا الشِبَاكَ معاً نستطيعُ إنقاذَ الأسدِ قبلَ وصولِ الصيادِين.
قفزَ الفِئرانُ الأشقاءُ جميعُهم باتجاهِ الشِبَاكِ ومزقوها.
عندما سقطَتِ الشِبَاكُ علی الأرضِ وقفَ الأسدُ الملكُ وزأرَ.
في الحالِ اختبأت كلُّ الحيواناتِ خلفَ الأشجارِ.
ماعدا طبعاً الفأرُ فينديك. اقتربَ الأسدُ الملكُ من فينديك.
أيُّها الصغيرُ فينديك كَمْ أنتَ ذكيٌ. لقدْ أنقذتَ حياتي.
انحنی الفأرُ فينديك باحترامٍ.
إنهُ شرفٌ لي أنْ أستطيعَ مساعدتَكَ يا مولاي.
وقفَ الأسدُ الملكُ مقابلَ الفأرِ فينديك وهو يشعرُ بالخجلِ.
لقدْ كنتُ مخطئاً يا فينديك.
اعتقدتُ بأنكَ لا تستطيعُ تقديمَ أيِّ خدمةٍ لي بسببِ حجمِكَ الضئيلِ ولقد جرحتُ مشاعرَكَ. مع ذلك لا يتوجبُ عليَّ أنْ أُقَلِلَ مِنْ شأنِ أحدٍ.
بسببِكَ استطعتُ كَسْبَ الثقةِ والشجاعةِ ونجحتُ في تحقيقِ ما كنتُ أبغاهُ.
الصيادونَ علی وَشَكِ الوُصولِ، تعالَ، ولنذهب إلی كهفي.. نستطيعُ الحديثَ هناكَ.
كما ترغبُ يا مولاي
توجهَ الأسدُ الملكُ والفأرُ فينديك إلی الكهفِ.
في الطريقِ بدأ الأسدُ الملكُ بتعليمِ الفأرِ فينديك طرقاً لجعلِهِ شجاعاً أكثرَ.
فينديك.. لقد كنتُ أفكرُ.. إنْ كنتَ راغباً تستطيعُ مشاركتي في الكهفِ. ما رأيك؟
حقاً؟؟
شكراً جزيلاً. السكنُ معكَ سيكونُ مريحاً ورائعاً للغايةِ. في هذهِ الطريقةِ أستطيعُ أيضاً أنْ أكونَ معَ أمي وأشقائي عندما أريدُ.
الأسدُ الملكُ الذي تعلَّمَ الآنَ ألَّا يُقَلِلَ مِنْ شَأنِ أحدٍ ، والفأرُ فينديك الذي تعلمَ أنهُ ليسَ مِنَ العيبِ وجودُ الاختلافِ معَ الآخرينَ، كلاهُما عاشا معاً بسعادةٍ و أصبحا صديقَينِ حميمَين.